# Готовим обед в рабочий день на удалёнке
## Подготовка до времени обеда (с вечера или утром)
* Определиться, сколько времени мы готовы потратить на готовку.
Время приготовления обеда включает выбор продуктов, их подготовку, собственно приготовление, а также уборку рабочего места. Нужно подсчитать, сколько приблизительно займёт каждый процесс, и вывести общую цифру. У нас рабочий день, поэтому, как правило, времени не так много — около получаса на готовку. Поэтому нужно выбрать блюдо, время приготовления которого не сильно отличается от доступного нам (30 мин). Нужно выбрать быстрое и простое блюдо, после приготовления которого остаётся минимум грязной посуды.
* Выбрать полезное быстрое блюдо из списка доступных рецептов. Нам нужно, чтобы обед был калорийным и сытным, в него входили медленные углеводы и белок. 
Остановимся на пасте с мясом и грибами.
* Внимательно читаем список ингредиентов, сверяем его с тем, что есть на кухне. Если нужных продуктов нет, их необходимо докупить, подобрать замены или удалить из рецепта. Например, в пасту можно не класть душистые травы — она останется сытной, просто будет менее ароматной. Можно обойтись без грибов, если вы их не любите. Но нельзя выбросить из рецепта обязательные ингредиенты.
* Если какие-то ингредиенты нужно подготовить заранее, выполняем это. Например, для пасты у нас есть пакет замороженных грибов. Достаём его из морозилки, вскрываем, отмеряем нужное количество, ставим в холодильник или на стол, чтобы они успели разморозиться. Вскрытый пакет с остатками грибов убираем обратно в морозилку — он пригодится, когда мы снова решим приготовить пасту.
> Если не разморозим — ничего страшного: блюдо просто потребует больше времени на готовку.

## Подсчёты, инструменты, ингредиенты
Активное время приготовления пасты: 30 минут.
> Активное время — то, что тратится непосредственно на все манипуляции с момента нагревания сковородки до разделения еды на порции.

Общее время приготовления пасты: 45 минут.
> В общее время приготовления входят все остальные манипуляции: подготовка некоторых ингредиентов, мытьё посуды и так далее. Иногда в это время включают поход в магазин за продуктами.
  
Посуда:
* мерная ёмкость объёмом 0,6 л;
* кухонные весы;
* деревянная лопатка дла помешивания;
* сковорода диаметром от 20 до 28 см с крышкой.

Продукты:

> Ингредиенты, которые можно убрать или заменить, *выделены курсивом*.

* мясной фарш (лучше смесь куриного и говяжьего от «Мираторг») — 300 г;
* *лесные грибы (можно смесь любых грибов или шампиньоны. Лучше свежие, если их нет, то резаные замороженные, но не сушёные) — 150 г*;
* любые макароны (паста) — лучше пенне («перья»), фузилли («спиральки») или фарфалле («бантики»), их неровности позволяют захватывать больше вкусного соуса — 300 г;
* сыр тёртый (лучше пармезан или смесь разных сортов, но подойдёт любой) — 250 г. Если есть цельный кусок сыра, его можно натереть, пока паста будет доходить под крышкой **(дополнительно потребуется тёрка)**;
* протёртые томаты — 200 мл;
* вода или *бульон* — 400 мл. Лучше использовать бульон — вкус будет ярче, а блюдо — сытнее. Но и вода подходит; 
* *сливочное масло — 10 г (можно на глазок)*;
* соль, перец, *мускатный орех, травы* — по вкусу. 

## Рецепт и процесс приготовления
1. Включаем плиту, нагреваем сковородку. Проверить нагрев можно, капнув на неё водой. Если вода зашипела и испарилась — температура нужной кондиции. 
2. Выкладываем в сковородку фарш, обжариваем его, разбивая комки лопаточкой. Нам нужно, чтобы фарш слегка обжарился и изменил цвет. На это может потребоваться разное время - от 8 до 15 минут, определяем на глазок. Помешиваем фарш, чтобы он не пригорел.
3. Как только фарш обжарился, добавляем размороженные грибы, щепотку мускатного ореха и сливочное масло. Приправа и масло нужны, чтобы раскрыть вкус грибов.
4. Если грибы не разморожены, подождите, пока они разморозятся, и только тогда добавляйте масло и специи.
5. Томим разморозившиеся грибы около 3–5 минут.
6. Добавляем протёртые томаты, перемешиваем.
7. Всыпаем макароны, заливаем их водой или бульоном, добавляем оставшиеся специи.
8. Ждём, пока закипит, накрываем крышкой, засекаем 15 минут. Можно сократить время закипания, использовав кипяток из чайника или предварительно нагрев бульон.
9. Спустя 15 минут снимаем с огня, засыпаем сыром, перемешиваем, ждём, когда он расплавится.
10. Подаём на стол.
